Rachel Goldberg führt Buch über die
vielen Tage die ihr Sohn hörsche in Gaza
als Geisel gehalten wird seit unserem
letzten Treffen ist einige Zeit
vergangen aber die Familie hat nichts
von ihm
gehört viele Menschen fühlen sich wohl
wenn sie T-Shirts mit den Fotos ihrer
Angehörigen oder eine entsprechende
Anstecknadel tragen für mich ist das
nichts müsste sich das Bild jeden Tag
ändern weil die Geiselhaft immer länger
dauert HCH hatte das Nova Musikfestival
am 7 Oktober besucht militante
Islamisten angeführt von der Hamas die
von mehreren Ländern als Terrorgruppe
eingestuft wird haben mindestens 360
Menschen getötet und weitere nach Gaza
verschleppt h bester Freund
auf dem Foto links war einer der
Getöteten H rechts wurde schwer verletzt
und
verschleppt ich bete die ganze Zeit ich
weiß dass es freundliche gute Zivilisten
im Gazastreifen gibt die ebenfalls in
dieser schrecklichen Situation gefangen
sind ich will beten und hoffen dass es
dort jemanden gibt der freundlich zu
Hörsch und zu den anderen unschuldigen
Menschen ist die dort ebenfalls in einer
furchtbaren Situation festgehalten
werden die Familie von Hirsch findet
Trost und Unterstützung bei seinen
Freunden in Jerusalem sie traffen sich
immer in dieser kleinen Bar alle sind
begeisterte Anhänger des Fußballvereins
hpuel Jerusalem jetzt sorgen Sie dafür
dass Hörsch nicht vergessen
wird es geht uns schlecht nichts ist
mehr so wie früher und trotzdem
versuchen wir weiterzu Leben und in
vielen Momenten des Tages gelingt uns
das wir trinken unser Bier feuern unsere
Fußballmannschaft an und versuchen so zu
leben wie wir vorher gelebt haben aber
jedes Malal wenn du einen Moment Zeit
hast dich zu besinnen erinnerst du dich
daran dass Hörsch als Geisel nach Gaza
verschleppt
wurde und sie trauern um ihren Freund
Ana der an dem Tag getötet wurde der ihr
Leben verändert
hat es ist das schlimmste Ereignis wir
ser Generation erlebt haben ganz sicher
ich denke es gehört zum Alltag hier dazu
dass immer etwas passiert aber ich
glaube das ist das erste Mal dass es
mich persönlich mit hsch und vielleicht
auch unsere Gemeinschaft wirklich
getroffen hat beim Bundesligaverein
Werder Bremen ist das Schicksal von
Hirsch Goldberg ebenfalls präsent er war
hier oft im Stadion hatte eine enge
Beziehung zu Bremen und war seit Jahren
ein großer
werderfan ichf
charismatischen Menschen kennenlernen
und ja er ist sehr aufgeschlossen sehr
offen unglaublich tolerant versucht
Menschen zusammen zu bringen wir sind so
weit weg was können wir denn tun von
hier aus um dieses Thema und und unseren
Freund irgendwie bei uns nahe zu
halten genau und das war haben wir in
diesen Gesprächen bzw Nachrichten mit
Rachel versucht dann so ein bisschen
herauszufinden wie können wir von hier
soeit Weg unterstützen wo wir uns doch
eigentlich im Herzen so so verbunden
fühlen für hchs Mutter in Jerusalem ist
die Unterstützung der Bremer Fans mehr
als nur
Trost ich nenne sie meine Freunde es
sind hchs Freunde aber sie schreiben mir
und halten mich auf dem laufenden sie
schicken mir Bilder von Kundgebung
Fußballspielen und Ausstellungen die
veranstaltet werden um diese Menschen
nicht zu vergessen die gegen ihren
Willen unter sehr beängstigenden
Bedingungen festgehalten werden das
hilft mir wirklich sehr ich glaube es
hilft mir in dieser Welt ohne Luft zu
atmen Rachel Goldberg bleibt nur noch
die Tage zu zählen und auf die Rückkehr
von Hirsch zu
warten